來了各位AI做簡報 Canva最近突然空投了一個大驚喜
這一次的功能更新讓Canva AI直接產出精美的繁體中文簡報
甚至呢 現在你只要用你的Chatgpt輸入指令就能夠聯動Canva來制作簡報
無論是頁數
美感 效率 都直接狠甩過去兩條街
嗨各位又是我AJ
終於 在Canva推出design for me這個功能兩年之後呢
他們終於想起來還有中文使用者
今天要來跟各位分享兩個Canva制作繁體中文簡報的方法
同時附上一個隱藏版的額外功能
在開始之前有個超重要的更新
YouTube證書第二彈 前幾週我們介紹的少年們的AI簡報影音大作戰課程
反應真的爆好
超多家長跟老師都說
小孩子第一次自己做完一支AI簡報 整個超有成就感 不過如果你是高中生
大學生或者是已經出社會工作的上班族
別急著羨慕
因為這個禮拜我們又上線了一門全新的YouTube的官方課程 AI神隊友
這門課不只是認識AI
而是教你真正實戰Germini
你會從prompt指令開始一路學到deep research
canvas編輯
NotebookLM的筆記整合 不管你是要做報告
寫論文還是準備簡報
Gemini都能變成你的最強學習夥伴
而且這堂課同樣是免費的
只要完成這個課程 並且通過線上認證考試
就能夠獲得一張YouTube learning聯名認證的證書
對學生來說是學習歷程的加分神器
對上班族來說就是履歷上最亮眼的一筆 趕緊來參加吧
進來Canva完成登錄之後
你會看到像這個樣子
現在是一個進入學習世界的這個按鈕 但是這個按鈕呢
不重要
有空你可以去玩一下重點在哪里
你可以去找到這個CanvaAI的這一個選項
點進來
我們之前專門拍了一支影片講Canva code這個幫我撰寫程式碼的這個功能
那如果你沒有看過這支影片也可以回去看一下
好 那今天呢
最新的功能叫做help me design幫我設計 原本是英文才有那終於有中文了
所以我們點一下這個幫我設計
幫我設計里面 你可以選擇各種各式樣的東西比如說做社群媒體做簡報
做行銷的這些相關的圖片卡片
甚至是LOGO標誌等等 那今天我們要談的是簡報
簡報點進去之後 接著他問你說 你的分享對象是誰啊
他有預設三種模式叫做休閒
專業跟教育
那就根據你的需求去做選擇 比如說我今天想要讓他呈現一點專業感
那接下來是風格 風格他就有各種各式各樣的極簡
俏皮 自然有機 幾何
那這個部分我覺得是他內部去選擇適合的模板
幫你做合成的時候我會幫你簡單選一個類別
那這邊也是一樣根據你的喜好去做選擇
那我們比如說做成這個俏皮的再來是長度
Canva在制作簡報的時候呢
你可以選擇短而清楚1-5頁 5-15頁 15頁以上 這個Gammac完蛋了
Gamma免費的賬號一份只能做10頁
那超過你就必須要付費 Canva免費的賬號15頁以上
好那等下我們可以來測試看 最多一次可以生成幾頁
我應該蠻有趣的 那這邊我們先選簡單一點的5-15頁
選擇這樣的內容之後 你就可以直接描述你的想法比如說
養貓要注意的事情 好就這樣很簡單
那當然你也可以用語音輸入的方式來去做語音輸入好
那我們就直接用打字的 按提交
你會觀察到Canva
他已經換模型了
他會開始思考
所以過去的這個Canva
就我目前的觀察Canva 他應該是從舊的比如說GPT4o單純的這種AI的模型
他現在換成了一個比較新的
具備COT 就是思考後動作的這樣一個模型
那思考完畢之後呢
他會幫你新增一個叫做區段的東西
所以他會告訴你 重點想法 標題在這邊
內容的重點 而這些重點都是用Markdown的格式去撰寫
所以你可以很輕鬆的去修改
比如說我這個
那我這邊呢
我可以按這個移動的選項去調整他的這個區段的順序
那我也可以自己手動去新增區段
好比如說 我想要不同貓咪品種介紹之類的 比如說這個波斯貓米克斯
這邊好然後一樣調一下順序
好沒問題 然後就按這個產生設計按一下
所以現在Canva它能夠提供
一句話然後生成一個簡單的簡報的大綱
大綱你可以調整順序
你可以自己去做一些微調
那看起來應該就是用Markdown格式
你可以用-這樣去做列點 好然後他把標題跟內文去做了拆分
那這部分我覺得都做的比Gamma還要再更加的容易使用哦
Gamma你就要熟悉Markdown的格式 你必須要下語法
Canva故意把語法稍微藏了起來
所以你就是用界面的方式去做一些簡單的操作
我覺得這個部分Canva還真的不愧是Canva
他們在UI互動方面這塊做的是真的是比較成熟一點
好了 所以他就會從他的這個模板庫里面
然後找到適合的模板然後幫你去合成
而且他一次幫你生成一份 兩份
三份 然後這些圖片看起來也都是從某個AI圖像生成的模型
我不確定這個模型是Canva自己的模型
還是他們有用其他的這些模型API去制作
模板里面你可以點一下這個
你可以選擇說這個我覺得好或不好回報結果等等
點開這個模板之後 你可以進來這邊自己去改這里面的文字
那這里面 他也會去做到一些這個文本生成的部分
所以從剛剛的一些重點大綱
或者是 你今天看到這些不同的這些排版的樣式
這里面的這些原件
他都會根據實際的你的重點還有標題去生成相對應的這些內文
你只需要去確認這些內文生成的東西 是不是有錯誤
這樣就可以了
比如養貓注意的核心要點
健康 環境
行為
那這邊
很明顯的就出現了一個有趣的現象
就是他有時候生成內容他的這個中文字的生成會有點不太穩定啊
就是他有時候不小心忘記要生成中文字他會去生成英文字
那這個部分
我們自己測試是隨機產生的
所以如果你遇到運氣很好全部都是中文字那恭喜你
那如果他中間還是出現了一些英文字那也沒有關系
等一下我們可以用一些其他方式再把這個英文字修正回來
好那另外 就是這些模板里面他這些預設去幫你選了一些配色
那你可以選擇上面的這個顏色好
然後來去配 你的這個簡報這個顏色跟風格
我覺得這個東西也也是一個比gamma還要再更加的一個直觀
一個操作的方式
那初步的這樣的一個編輯結束之後沒問題
你想要去做一些進階的細部的編修
那你就可以點選使用Canva編輯器
那他就會開啟這個Canva的編輯系列功能
那就回到各位很熟悉的這樣的一個Canva簡報編輯這個模式
那在這個模式之下你也可以做簡報展示
你可以做到頁面這些編輯
然後塞入更多的文字
然後塞入更多的圖片
甚至上傳一些相關的這些資料
那這個東西其實就是很熟悉各位的這個Canva的這個基礎的操作
好那這個地方我覺得有趣的地方是他可以直接分享
然後直接下載
你就可以在免費的狀況之下直接匯出PPTX這樣的一個格式
那如果你發現頁面沒有辦法正常顯示中文
要麽你就自己手動的稍微調一下
但如果你是付費版的Canva賬號的話呢
你可以在這個調整尺寸里面有一個功能叫做翻譯 選擇語言
然後你可以選擇啊中文 在Canva的世界里面啊
如果你是專業版的賬號的話呢
你就可以很輕松的把整份簡報按一下直接變英文
按一下直接變日文 按一下直接變越南文
根據你自己的實際的需求 那但是我覺得這東西有可能是某程度的幻覺
等你看到這一面的時候
搞不好這個功能已經被修好了哦
所以就不會出現中音混雜這樣一個現象
下一個你呢
現在可以用ChatGPT結合Canva來去製作簡報
首先我們來到一個免費版的GPT賬號
我們故意找了一個免費版賬號
在設定里面你可以看到一個功能應用程式按連接器
在這邊你就會看到Canva 好所以這個是免費版的GPT賬號就可以用的哦
點這個Canva
然後你就按連線
一切都在你的掌握之中
那尊重你的訓練型號設定
那這個對如果你很緊張那就不要連但既然你都用了那就放寬心 好繼續
那這邊你要去連接你的這個Canva的賬號
比如說我這邊也是也選一個也是免費的Canva賬號然後給他權限
然後允許
如果成功你就看到剛剛那個綠色的勾勾
就是代表它成功的連線這邊顯示Canva已連線
好那這樣子就沒問題啦
好所以連線時間他會幫你寫這是我們今天錄影的時間啊
然後你也可以用Deepresearch設計去做
好在這個狀態之下
你回到ChatGPT 我重新整理一下
你可以在加號里面找到更多 你就會看到Canva
好那或者是 你可以在詢問的時候按@
這邊也會秀出已經有連線的這些 這個第三方的這些APP
所以在這個模式之下你可以跟他講說請幫我製作
一份簡報
主題是 如何成為一位Youtuber
總共20頁好了
好送出
在這個模式之下我們自己的測試跟評估
是GPT會協助生成相對應的這些文本
然後再把這些文本送過去給Canva
但是你可能會遇到這個問題 就是目前無法直接通過Canva自動間接簡報
我可以幫你規劃好20分簡報內容
那這是為什麽呢
沒事的比較緊張
因為Canva有點小bug
如果你遇到剛那個錯誤
有個可能性 我們自己測出來是Canva的界面要改成英文
好所以像我現在這個Canva賬號 是中文的
那我就要進去設定賬號 在Canva這邊的賬號設定
然後在這個語言這邊 然後把它改成啊English us美國的語言
在這個模式之下
回到我們的ChatGPT那我們再做一次這個demo
好我們再次開一個新聊天 然後呢
打開Canva好幫我制作一份簡報20頁然後送出
生成的內容的文字是放在GPT這邊去幫你做生成
所以你可以用你自己熟悉的這個跟GPT互動的
這樣那個方式來去生成這樣那個文本
然後GPT才會很貼心的幫你把這些文本送過去給Canva
讓Canva去幫你製作簡報
通過這樣一個方式
GPT就可以很快速的去幫我生成各種各大這些重點這些重點的生成
畢竟GPT的大腦還是比Claude這個大腦還要
更多的各種各式各樣的這些文本
所以他生成這些東西的多樣性應該是會比較好的
那當然相對應的是他的幻覺可能也會比較嚴重一些
你得自己去做一些分析跟評估
那主題生成完畢之後
他就問你說 你要轉成PPT還是Canva
好 那我們就選Canva
如果一些順利你就會看到像這個樣子
他會順利的幫你把你剛剛ChatGPT生成這些文本丟進去Canva把資料合進去
那還會幫你自動配上一些圖片
好幫你生成4個不同版本Canva設計
點開好這個模板
你會看到這些內容
好這些內容
那這個內容你注意看
他現在這個東西其實是在GPT里面開了一個Canva的遷入式的視窗
所以這個東西其實已經是Canva了
所以 我要的是20頁
右上角這邊我會直接在Canva中開啟 拋過去Canva的這個編輯模式里面
那你就可以來去檢查 生成的東西是不是有剛好20頁
剛剛好20頁 而且都是中文的
而且該加的東西都有加上去圖片也都有配上去
那因為它是用GPT的對話的形式在去做簡報這些整體跟生成
在這個GPT模式之間
它的特色就是呢
第一它能夠突破Canva內鍵的那個15-20頁的簡報的那個額度的那個容量
因為我們在GPT里面把內容生成之後呢
硬是塞過去給Canva里面 塞過去有沒有辦法成功呢
就是運氣運氣了
但是我相信模型他未來能夠吞吐的這些文本的這個容量越來越大的時候
能夠塞過去的這些資料量應該也會越來越多
那另外就是他塞過去的時候呢
也同時幫你準備好了這樣的一個配圖
那我覺得這個部分以速度來說
我覺得這個Canva這邊生成圖片的速度還是比之前的Gamma還要來的快的
另外如果說
你對這樣的一個生產的內容你覺得不滿意
你可以直接去要求你的GPT
比如說你可以剛剛講說 我覺得插圖跟圖表太少了
那我幫你多加一些這個插圖跟圖表比例更高的版本
那他就會幫你去生成 那你可以去調整你的這些風格
比如說我要扁平設計風
就會幫你生成更多的不同的這些風格
所以這些東西你都可以直接選擇之後 直接在Canva里面做開啟
所以你在Gamma里面你一旦選擇了風格
選下去之後你要去調風格這些是會變得非常非常的麻煩
在GPT的界面里面就可以完成簡報草稿的製作
我覺得是還蠻好用的那你可以有機會去試試看
bonus Canva的這個編輯畫面里面 你可以回到Canva這是首頁
記得你要把你的Canva賬號切成英文版的 切成英文版的才有哦
然後讓我們選擇Canva AI
然後design for me
然後在這里面 你會發現跟剛剛中文版的選項不一樣
多了一個叫做learning activity學習活動
那這個學習活動里面他有內建了 從K4到五年級六年級
這個應該是美國的這個K12 甚至到這個更高的這個教育程度
那比如說我就隨便選一個十年級
然後主題裡有什麽呢
比如說我們就選history這個主題
然後這個learning purpose你是要理解還是要這個分析還是要這個評估
創造 那我們就選一個
understand 好了
然後比如說
台灣history
然後我們就給他送出看看
所以你會發現到他這一次的模式他在現在這個下面去幫你去生成
他會去準備一些這個相關的這些內容的模板啦
然後他給你三種模式讓你挑這個時間軸的這個概念
還是說他是要用一個這個研究跟資訊圖表的這樣一個呈現
還是說 你是要用這種這個叫做歷史性的文字的這個總結
那就來看你自己的喜好那比如說我選這個Infographic好了
然後generate
那等他一下下時間他就會幫你生成這樣的一份
這個應該我覺得算是教案等級的文本
可惜的是呢 現在他還不支援中文
所以你在下prompt的時候或者是
生成了這些文本里面通通都沒有辦法顯示中文
只能用英文去做顯示 不過這也是小事啦對不對
好所以 生成完畢然後就open
然後你就會看到像這樣的一個內容
哇像是簡報形式的這種圖卡
let's start
然後當然你可以用Magic switch去把這樣的內容把它翻譯成中文
那這就是超過今天的課程內容
以上就是我們今天這一集的Canva AI
未我設計最新更新的繁體中文簡報生成的教學
那不知道這樣的內容有沒有辦法滿足你對於Canva使用的需求
請在影片下方留言跟我們分享用起來你自己的心得
還有你成功或者是翻車的經驗
那我們就下次影片再見嘍拜拜